## Исследование объявлений о продаже квартир

Исследуемые данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

**Рабочие гипотезы:**

- квартиры в центре города в среднем имеют цену выше за квадратный метр
- количество комнат в квартире влияет на стоимость квадратного метра
- этаж квартиры влияет на стоимость квадратного метра
- дата размещения объявления вдлияет на стоимость квадратного метра

Использованные библиотеки - **pandas, datetime, numpy, matplotlib**

Был проведен исследовательский анализ данных, предоставленных сервисом Яндекс.Недвижимость. В данных обнаружены и заполнены пустые значения, тип данных оптимизирован. Данные дополнены днем недели, месяцем и годом публикации. Рассчитаны цены за квадратный метр и соотношения жилой площади и площади кухни к полний. Для этажа квартиры определены категории - "первый", "последний", "другой".

Определены и исключены редкие и выбивающиеся значения по площиди, цене, числу комнат, высоте потолков и времени продажи квартиры.

Изучено влияние на стоимость квадратного метра таких факторов как площадь, числло комнат, удаленность от центра, этаж, дата размещения публикации.

Выделено 10 населенных пунктов с наибольшим числом объявлений. Выделены объявления о продаже квартир в Санкт-Петербурге и среди них выделен сегмент квартир в центре. НАйдены средние значения. 
